!!! Abstract
    **课程信息**
    - 白洪欢老师授课。

    - 主要内容包括：数学基础、古典密码、MD5、SHA-1、RC4、DES、AES、RSA、ECC
    
    - Grading Policy:
      50%期末考试+50%平时作业

## 数学基础

- 整除
  
  


## Enigma

Enigma密码机是二战时德国使用的一种复杂机械密码机。总体来说其加密过程会经历数个阶段：

按下按键(明文)→接线板→转子→反射器→转子→接线板→显示灯(密文)

!!! 各过程原理

    - 按下的按键电流信号首先会经过接线板。接线板上的每条线都会连接一对字母。这些线的作用就是在电流信号进入转子前改变它的方向。例如，我们如果将Z和J插口连接起来，操作员按下Z键时，电流就会经过接线先进入J插口再流向转子，相当于实际按下J键。如果一个插口不接线，按下的按键信号就会直接流向转子，即按下什么
    
        这个过程相当于做一次字母表映射。在上面的例子中，相当于规定Z-J,J-Z。

    - 

为了使一条信息能够正确地被加密及解密，发送信息与接收信息的恩尼格玛机的设置必须相同；转子必须一模一样，而且它们的排列顺序，起始位置和接线板的连线也必须相同。所有这些设置都需要在使用之前确定下来，并且会被记录在密码本中。

